Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Rise of Her Lady Physician=
=L'ascension de sa dame médecin=
=Episode 12=
=Épisode 12=
=You Will All Go to Hell with Me=
Vous irez tous en enfer avec moi.
Feng Yin,
Feng Yin,
what do you think?
qu'en penses-tu?
Clearly, I faked my death to catch the real culprit
De toute évidence, j'ai simulé ma mort pour attraper le vrai coupable.
red-handed.
Pris en flagrant délit.
Starting today,
À compter d'aujourd'hui,
Rong Zelan
Rong Zelan
is back at the Imperial Medical Bureau
est de retour au Bureau médical impérial
as a second-class medical attendant.
en tant qu'aide-soignant de deuxième classe.
Who authorized her reinstatement?
Qui a autorisé sa réintégration ?
I did.
Je l'ai fait.
His Majesty has arrived!
Sa Majesté est arrivée !
I really want to know
Je veux vraiment savoir
who is questioning my decree.
qui remet en question mon décret.
Elder Zhong,
Ancien Zhong,
go ahead.
poursuivre.
I'm here for two things.
Je suis ici pour deux choses.
First, the reinstatement of Rong Zelan
Premièrement, la réintégration de Rong Zelan
as a second-class medical attendant.
en tant qu'aide-soignant de deuxième classe.
Second,
Deuxième,
there's something I need to do.
Il y a quelque chose que je dois faire.
Take Feng Yin down!
Abattez Feng Yin !
What did you two do in the Ji'an Office?
Qu'avez-vous fait tous les deux au bureau de Ji'an ?
Say it!
Dis-le !
Guards,
Gardes,
behead them!
Décapitez-les !
I'll say it!
Je le dis !
Your Majesty, mercy!
Votre Majesté, ayez pitié !
Please spare my life!
Pitié, épargnez-moi la vie !
Attendant Feng,
Préposé Feng,
what do you need?
de quoi avez-vous besoin?
Attendant Zhou,
Attendant Zhou,
I heard you were once a first-class medical attendant
J'ai entendu dire que vous aviez été infirmier de première classe.
but were demoted
mais ont été rétrogradés
because you offended Lord Wu.
Parce que vous avez offensé le seigneur Wu.
What a waste of your talent.
Quel gâchis de talent !
My uncle even mentioned you yesterday.
Mon oncle a même parlé de vous hier.
However, there's a way
Cependant, il existe une solution.
you can return to the Imperial Medical Bureau.
Vous pouvez retourner au Bureau médical impérial.
Do you want to try?
Vous voulez essayer ?
Really?
Vraiment?
You...
Toi...
What do you want me to do?
Que voulez-vous que je fasse ?
My uncle said
Mon oncle a dit
there's still a vacancy for a third-class medical attendant.
Il reste un poste vacant pour un infirmier de troisième classe.
If you can make Rong Zelan disappear from this world,
Si vous parvenez à faire disparaître Rong Zelan de ce monde,
I will get you out of the Ji'an Office.
Je vais vous faire sortir du bureau de Ji'an.
Attendant Feng,
Préposé Feng,
th-this is murder!
C'est un meurtre !
You wouldn't dare?
Vous n'oseriez pas ?
I'll be honest with you.
Je vais être honnête avec vous.
You can
Tu peux
do as I say,
Faites ce que je vous dis,
and I'll get you out of here.
et je vais te sortir de là.
Or,
Ou,
as you know, the Ji'an Office is never
Comme vous le savez, le bureau de Ji'an n'est jamais
short of corpses.
en manque de cadavres.
Make your choice.
Faites votre choix.
Okay.
D'accord.
I'll do it.
Je le ferai.
Feng Mingyuan.
Feng Mingyuan.
Your niece has committed such a vicious crime.
Votre nièce a commis un crime odieux.
How do you explain this?
Comment expliquez-vous cela ?
Your Majesty!
Votre Majesté!
I am guilty!
Je suis coupable !
It is all her fault!
C'est entièrement de sa faute !
She made me believe
Elle m'a fait croire
that Attendant Zhou was wrongfully demoted.
que l'agent Zhou a été rétrogradé à tort.
I couldn't bear the injustice,
Je ne pouvais supporter cette injustice,
so I transferred her back.
Je l'ai donc transférée à son poste d'origine.
I request punishment, Your Majesty!
Je demande une punition, Votre Majesté !
Your Majesty!
Votre Majesté!
She framed me!
Elle m'a piégé !
How could I possibly let you harm Rong Zelan?
Comment pourrais-je vous laisser faire du mal à Rong Zelan ?
She must've paid you off
Elle a dû te soudoyer.
to set me up!
pour me piéger !
I'm telling the truth!
Je dis la vérité !
You were jealous that she became a second-class medical attendant
Tu étais jaloux qu'elle soit devenue aide-soignante de seconde zone.
and believed she took your position,
et je croyais qu'elle avait pris votre place,
so you wanted to take revenge!
Alors tu voulais te venger !
You promised me in person
Tu me l'as promis en personne
that when this was over,
que lorsque tout cela serait terminé,
you'd ask Lord Feng to transfer me back!
Vous demanderiez à Lord Feng de me faire revenir !
And now, I'm right here.
Et maintenant, je suis juste ici.
This is the conclusive evidence!
Voici la preuve concluante !
Your Majesty,
Votre Majesté,
please believe me!
Croyez-moi !
I didn't do this!
Je n'ai pas fait ça !
You vicious witch!
Sorcière vicieuse !
You've committed such horrible crimes.
Vous avez commis des crimes tellement horribles.
How dare you deny it?
Comment osez-vous le nier ?
Imperial Medical Bureau
Bureau médical impérial
is a place dedicated to healing and saving lives.
est un lieu dédié à la guérison et au sauvetage de vies.
How can someone vicious like you stay?
Comment une personne aussi vicieuse que toi peut-elle rester ?
Your Majesty, please punish her!
Votre Majesté, veuillez la punir !
I...
JE...
I failed to teach her well.
Je n'ai pas réussi à bien l'éduquer.
I request
Je demande
strict investigation
enquête rigoureuse
on me!
Sur moi !
Feng Mingyuan.
Feng Mingyuan.
Given your loyalty these years, I'll forfeit
Vu votre loyauté durant toutes ces années, je renoncerai
your one year's salary
votre salaire annuel
and demote you by a rank.
et vous rétrograder d'un grade.
Give Zhou Wenxi
Donnez à Zhou Wenxi
20 strokes
20 coups
and expel her.
et l'expulser.
Give Feng Yin
Donnez du Feng Yin
30 strokes
30 coups
and expel her.
et l'expulser.
Your Majesty, mercy!
Votre Majesté, ayez pitié !
Uncle!
Oncle!
Please help me!
S'il vous plaît aidez-moi!
I did this for the Feng family!
J'ai fait ça pour la famille Feng !
You can't abandon me!
Tu ne peux pas m'abandonner !
Shut up!
Fermez-la!
When did we ever teach you
Quand vous avons-nous appris cela ?
to murder others
assassiner d'autres
for your own interests?
pour vos propres intérêts ?
You're a disgrace to our family!
Tu fais honte à notre famille !
Drag her out!
Sortez-la de là !
Uncle, Uncle!
Oncle, oncle !
Uncle!
Oncle!
- Uncle! - Go!
- Oncle ! - Allez !
Your Majesty, thank you for upholding justice.
Majesté, merci de faire respecter la justice.
Are you here to laugh at me?
Vous êtes là pour vous moquer de moi ?
An idiot like you
Un idiot comme toi
shouldn't fear derision at all.
ne devrait absolument pas craindre la dérision.
If I hadn't maneuvered in front of His Majesty,
Si je n'avais pas manœuvré devant Sa Majesté,
the entire Feng family would've been executed!
Toute la famille Feng aurait été exécutée !
I can't believe a mere medical attendant...
Je n'arrive pas à croire qu'un simple infirmier...
Forget it.
Oublie ça.
From now on,
Désormais,
you'll stay at home and reflect on yourself.
Vous resterez chez vous et vous réfléchirez à vous-même.
Don't go out unless summoned.
Ne sortez pas sauf si vous y êtes convoqué.
When the turmoil passes,
Lorsque la tourmente sera passée,
I'll find you a wealthy merchant to marry.
Je te trouverai un riche marchand à épouser.
If you have a conscience,
Si vous avez une conscience,
you can help Feng Pharmacy prosper
Vous pouvez aider la pharmacie Feng à prospérer.
to make amends for your mistakes.
pour réparer vos erreurs.
You've already abandoned me,
Tu m'as déjà abandonné,
and you want me to make amends?
Et vous voulez que je fasse amende honorable ?
Bah!
Bah !
Whoever bullied me today
Celui qui m'a harcelé aujourd'hui
will not get away with this!
Je ne m'en tirerai pas comme ça !
You'll all pay the price!
Vous en paierez tous le prix !
What?
Quoi?
Did Rong Zelan tell you to come and see how miserable I am?
Rong Zelan t'a-t-elle dit de venir voir à quel point je suis malheureuse ?
No need!
Pas besoin!
Yin,
Faire,
we've known each other for almost a decade
Nous nous connaissons depuis près de dix ans.
since medical school.
depuis ses études de médecine.
I've always admired you.
Je vous ai toujours admiré.
You're so intelligent
Tu es tellement intelligent
and capable.
et capable.
I've always regarded you as my goal to strive for.
Je t'ai toujours considéré comme un objectif à atteindre.
However,
Cependant,
you made such a horrible mistake.
Tu as commis une terrible erreur.
I'm so disappointed.
Je suis tellement déçu(e).
But
Mais
as your friend,
en tant qu'ami,
I still want to see you off.
Je veux encore te dire au revoir.
That's right.
C'est exact.
I almost forgot
J'ai failli oublier
I still have friends.
J'ai encore des amis.
How ridiculous.
C'est ridicule.
Let me get you some trauma ointment.
Laissez-moi vous chercher une pommade pour les traumatismes.
No need.
Pas besoin.
Su Ye.
Su Ye.
I'm grateful that you came to see me.
Je vous suis reconnaissant d'être venu me voir.
This is a gift for you.
Ceci est un cadeau pour vous.
This...
Ce...
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
I planned to use it to get promoted to first-class attendant.
J'avais prévu de l'utiliser pour obtenir une promotion au poste d'hôtesse de l'air de première classe.
Now I give it to you.
Maintenant, je vous le donne.
That precious?
Ce précieux ?
Is it aromatic medicine?
S'agit-il de médecine aromatique ?
You'll know it soon.
Vous le saurez bientôt.
Remember this.
Souvenez-vous de ceci.
Open it inside the Imperial Medical Bureau.
Ouvrez-le à l'intérieur du Bureau Médical Impérial.
Alright.
Bien.
Just go back.
Retournez-y.
Work hard in the Imperial Medical Bureau.
Travaillez dur au sein du Bureau Médical Impérial.
Take care.
Prends soin de toi.
Yin...
Faire...
Everyone
Tout le monde
in the Imperial Medical Bureau
au sein du Bureau médical impérial
will go to hell with me!
Tu iras en enfer avec moi !
(Imperial Medical Bureau)
(Bureau médical impérial)
What would you like for dinner?
Que désirez-vous pour le dîner ?
I want to eat hotpot.
J'ai envie de manger une fondue chinoise.
Attendant Rong.
Préposé Rong.
The attendant at the Imperial Pharmacy suddenly fell ill,
Le pharmacien de la pharmacie impériale tomba soudainement malade,
and Consort Li's needs the calming medicine.
et la Consort Li a besoin de médicaments calmants.
Please come and help me prepare the medicine.
Veuillez venir m'aider à préparer le médicament.
Okay.
D'accord.
Su Ye, you can go back and rest after picking the herbs.
Su Ye, tu peux retourner te reposer après avoir cueilli les herbes.
- I'm leaving. - Okay.
- Je m'en vais. - D'accord.
It smells so bad.
Ça sent tellement mauvais.
I have something important to report.
J'ai quelque chose d'important à vous annoncer.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Rong Zelan, daughter of Liu Fuling,
Rong Zelan, fille de Liu Fuling,
serves as an attendant in the bureau.
il occupe le poste de préposé au bureau.
I'm afraid her real purpose is to uncover
Je crains que son véritable objectif soit de révéler
the truth from ten years ago
la vérité d'il y a dix ans
in the Imperial Medical Bureau.
au Bureau médical impérial.
She's just a medical attendant.
Elle est simplement aide-soignante.
What storm could she stir up?
Quelle tempête pourrait-elle déclencher ?
You're in the bureau,
Vous êtes au bureau,
so take care of her for good.
Alors prends soin d'elle définitivement.
It's been a while since we met.
Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vus.
I'm not here to listen to
Je ne suis pas là pour écouter
these things in the middle of the night.
Ces choses-là, au milieu de la nuit.
Did you bring all the herbs?
As-tu apporté toutes les herbes ?
(The bottle...)
(La bouteille...)
(I've seen it before.)
(Je l'ai déjà vu.)
Being a second-class attendant is not enough.
Être un agent de bord de seconde classe ne suffit pas.
I've made a plan to become
J'ai élaboré un plan pour devenir
a first-class attendant.
un agent de bord de première classe.
I'll be promoted to
Je serai promu à
first-class attendant in half a year.
hôtesse de première classe en six mois.
(Inside the bottle,)
(À l'intérieur de la bouteille,)
(could it be...)
(Serait-ce possible...)
(She's really a psycho.)
(C'est vraiment une folle.)
(If it's a plague strain...)
(S'il s'agit d'une souche de peste...)
Whoever bullied me today
Celui qui m'a harcelé aujourd'hui
will not get away with this!
Je ne m'en tirerai pas comme ça !
You'll all go to hell with me!
Vous irez tous en enfer avec moi !
This is perfect.
C'est parfait.
Tell Rong Zelan
Dis à Rong Zelan
that Su Ye doesn't recognize
que Su Ye ne reconnaît pas
the herbs she's drying
les herbes qu'elle fait sécher
and needs guidance.
et a besoin d'être guidé.
Aye.
Chance.
Su Ye.
Su Ye.
You had Attendant Wu tell me
Vous avez fait dire à l'assistant Wu :
that there were some herbs
qu'il y avait des herbes
you didn't recognize.
vous ne l'avez pas reconnu.
Which ones?
Lesquels ?
There are no unfamiliar herbs.
Il n'y a pas d'herbes inconnues.
What's wrong with your neck?
Qu'est-ce qui ne va pas avec votre cou ?
Nothing.
Rien.
Probably just an allergy.
Probablement une simple allergie.
Zelan, I have work to do.
Zelan, j'ai du travail.
Goodbye.
Au revoir.
Su Ye,
Su Ye,
if something's off, please tell me.
Si quelque chose ne va pas, merci de me le dire.
I'm really fine.
Je vais très bien.
I have to go.
Je dois y aller.
Wait.
Attendez.
Let me take a look.
Laissez-moi jeter un coup d'œil.
This is...
C'est...
smallpox!
variole!